---

## Presence sensor

---

---
### 人感センサーProを屋外で使用できますか

空気の流れやガラスの反射や干してある衣類などが干渉要因となり、センサーに影響を及ぼします。また、使用環境の温度が高すぎると、PIR検知が機能しなくなる可能性がありますので、屋外やベランダなどの所で人感センサーProを使用しないでください。


---
### 人感センサーProをトイレに設置していいでしょうか

人感センサーProをトイレやふろ場に設置して使用可能です。普段、多少水が飛び散っても問題ありませんが、水没させないようお願いいたします。


---
### 人感センサーProの電池はどのくらい持ちますか

一日に人感センサーProで100回動体検出されたら、二つの単四電池で約二年間持ちます。


---
### 人感センサーProに充電電池を使用していいでしょうか

電圧が不安定なため、人感センサーProに充電電池を使用しないでください。


---
### ハブなしで人感センサーProを使用できますか

SwitchBotオートメーションを使用して、人感センサーProを他のデバイスと連携する場合は、弊社のハブ製品を購入してください。一方、ハブ製品がなくても、Bluetooth通信を利用してボットやカーテン、スマート電球などのデバイスとローカルで連携できます。ご希望に応じて、人感センサーProを活用してください。


---
### 人感センサーProをSwitchBotアプリに追加する

下記の順番で人感センサーProを追加してください。
- SwitchBotアプリを起動し、ログインします。
- 右上の「+」マークをタップします。
- 「デバイスの追加」をタップします。
- 下にスクロールし、「センサー」セクションにある「人感センサーPro」をタップします。
- デバイス本体のボタンを2秒間長押ししてペアリングモードに入ります。
- 「デバイス接続」をタップします。
- 接続が完了されましたら、アプリのガイダンスに従って感動自動調整を行います。


ご注意：
アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで登録できないことがあります。ご了承お願いいたします。


---
### トラブルシューティング人感センサーProは電源が入らない

弊社の製品でご迷惑をおかけしたこと、再度お詫び申し上げます。
電池を入れると、人感センサーProの表示ランプが一回点滅するのがデバイスの仕様です。そのため、デバイスの交換が必要か判断させていただきますので、以下の内容をいただけると助かります。
- 二つの電池を入れても、人感センサーProの表示ランプが点滅しないと確認できる動画
また、万が一交換必要な場合、より早めに手配するために、以下の情報をご提供いただけますでしょうか。
- ご注文番号
- ご購入履歴のスクリーンショット
- 送り先情報
1. お名前
2. お電話番号
3. ご住所
4. 郵便番号

※すでに提供済みの場合、後ほど担当者より連絡させていただきますので、そのまま少々お待ちいただくようお願いいたします。
※保証期間が切れている場合、またはご購入店舗によっては、カスタマーサポートによるデバイスの交換が対応できない場合がございます。あらかじめご了承くださいますようお願い申し上げます。


---
### トラブルシューティング人感センサーProは人物未検出の設定時間に達しても、ライトがすぐに消されない

弊社の製品でご迷惑をおかけしたこと、再度お詫び申し上げます。
弊社の技術チームにて本件を調査させていただきますので、以下の内容をいただけると助かります。
- オートメーション設定のスクリーンショット

※すでに提供済みの場合、後ほど担当者より連絡させていただきますので、そのまま少々お待ちいただくようお願いいたします。










