---

## Acemate S10

---

---
### Acemate S10はどんなテニスコートに対応しますか

Acemate S10テニスロボットは、ハードやクレーや芝生コートなど、ほとんどすべての標準的なコート表面で動作可能です。


---
### Acemate S10は満充電までどのぐらい時間がかかりますか

Acemate S10は満充電になるまでには、約2時間かかります。充電が完了すると緑色のランプで点灯します。


---
### Acemate S10は一度の充電でどのくらい持ちますか

ラリーモードでもドリルモードでも、Acemate S10はフル充電後約2.5時間使用可能です。


---
### 音声コマンドでテニスロボットAcemate S10の制御ができますか

音声でテニスロボットAcemate S10の制御ができかねます。ご希望に添えず申し訳ございませんが、社内で検討させていただき、今後の製品改善とさせていただきます。


---
### テニスロボットAcemate S10のバックライトモードにはどのような効果がありますか。

テニスロボットAcemate S10のバックライトモードは、太陽のような明るい高コントラスト環境でも確実に動作するよう設計されています。この機能は太陽光に応じて自動で切り替わることはなく、必要に応じてAcemateアプリで手動でオン・オフが可能です。


---
### Acemate S10テニスロボットのボールかごにおいくつのテニスボールが収納できますか

Acemate S10テニスロボットのボールかごに最大80個のテニスボールを収納できます。


---
### Acemate S10テニスロボットはどのぐらいの速さで移動しますか

Acemate S10テニスロボットは、最大速度5m/sで左右に移動できます。


---
### 雨の日でもAcemate S10テニスロボットを使用していいでしょうか

Acemate S10テニスロボットは防水しないため、雨の日は室外でのご利用をご遠慮ください。


---
### Acemate S10テニスロボットの電池を購入することができますか

はい、公式ホームページにてAcemate S10テニスロボットの電池をご購入いただけます。ご検討よろしくお願いいたします。
https://www.switchbot.jp/products/acemate-battery


---
### どうやってAcemate S10テニスロボットの電池を交換しますか

取扱説明書に従って、Acemate S10テニスロボットの電池を交換してください。
ロボット背面右下のバッテリーカバーを開けます。
バッテリーからDC電源コードを外します。
バッテリーを引き抜きます。
新しいバッテリーを挿入します。
DC電源コードをバッテリーに接続します。
バッテリーカバーを閉じます。


---
### Acemateアプリのインストールにはスマートフォンににどのような要件がありますか。

Acemateアプリのインストールにはスマートフォンのシステムバージョンをご確認ください。
iOS 16.6以降必要
Android 7.0以降必要
HarmonyOS 4.2なら直接アプリストアからダウンロード可能で、HarmonyOS 5以降なら、droitongアプリからのダウンロードをお願いいたします。


---
### テニスロボットAcemate 10の梱包寸法はどのくらいですか？

Acemate 10のパッケージ寸法は645*543*703mmです。


---
### テニスロボットAcemate 10を利用できる標準テニスコートのサイズはどのぐらいでしょうか

非標準のテニスコートでテニスロボットAcemate 10を使用される場合、「ボールマシンモード」のみご利用いただけ、「ラリーモード」はご利用いただけません。標準テニスコートでのみ、ロボットAcemate 10の「ラリーモード」を体験いただけます。標準テニスコートのサイズをご案内いたします。
バッファゾーンを含まず、試合ライン内の有効エリア：
シングルスコートは23.77m × 8.23m
ダブルスコートは23.77m × 10.97m


---
### テニスロボットAcemate S10は、テニスボールを最長何メートルまで打ち出せますか。

設定したボールの高さによりますが、テニスロボットAcemate S10は最大24メートルまでボールを打ち出すことができます。

