---

## AI Hub

---

---
### どの製品がAIハブのローカルオートメーションをサポートしていますか

AIハブローカルオートメーションに対応可能なSwitchBotデバイスは下記のリンクにてご確認いただけます。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/36405172630039](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/36405172630039-AI%E3%83%8F%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AB%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%AASwitchBot%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9)


---
### AIハブは赤外線リモコン学習機能はついていますか

いいえ、AIハブは中枢ハブの役割となり、赤外線リモコンの学習ができかねます。赤外線リモコン学習機能付きのハブをご希望の場合、弊社のほかのハブをご検討をお願いいたします。


---
### AIハブをSwitchBotアプリに追加する方法

1．SwitchBotアプリは最新バージョンであることをご確認ください。

2．AIハブの電源を入れてください。

3．付属のmicroSDカードをAIハブに挿入してください。

4．下記の順番で設定するようお願いいたします。
- SwitchBotアプリを起動し、ログインします。
- 右上の「+」マークをタップします。
- 「デバイスの追加」をタップします。
- 下にスクロールし、「ゲートウェイ」セクションにある「AIハブ」をタップします。
- 「デバイス接続」をタップします。
- プライバシーポリシーを同意します。
- 接続が完了されましたら、2.4GHz、もしくは、5GHzのWi-Fi SSIDとパスワードを入力します。
- 完了

ご注意：
アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで登録できないことがあります。ご了承お願いいたします。
デバイス接続が失敗されましたら、AIハブの電源を抜き差ししてから再度お試しください。


---
### SwitchBotカメラをAIハブに登録する方法

1．SwitchBotアプリは最新バージョンであることをご確認ください。

2．AIハブとSwitchBotカメラをSwitchBotアプリに入れてください。

3．AIハブの追加が完了されましたら、SwitchBotアプリではmicroSDカードのフォーマットのご案内が出てきますので、フォーマットを行ってください。

4．AIハブに登録可能なカメラ製品は見守りカメラ Plus 5MP、見守りカメラ Plus 3MPとスマートテレビドアホンです。他のカメラ製品はAIハブに登録できかねます。ご了承お願いいたします。

5．SwitchBotアプリ→カメラ/スマートテレビドアホン→歯車マーク→詳細設定→「カメラのアカウント」の順番でアカウントとパスワードを作成してください。

6．SwitchBotアプリ→AIハブ→下部のメニューバーにあるカメラ追加アイコン→カメラ左にある「＋」をタップして保存します。カメラにアカウントとパスワードが作成されていない場合、カメラを選択すると、カメラのアカウント作成画面に自動で転送されます。そのままカメラにアカウントを作成してから再度AIハブへの登録をお試しください。


ご注意：
RTSP対応カメラなら、他社のカメラ製品でもAIハブに登録可能です。
最大八台のカメラをAIハブに登録できます。


---
### トラブルシューティングAIハブはWi-Fiに繋がらなくて、アプリに追加できない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで登録できないことがあります。ご了承お願いいたします。
2. AIハブをWi-Fiルーターのより近い位置（5メートル以内）に設置してください。
3. AIハブは2.4GHzと5GHzのWi-Fi両方とも対応しておりますので、デバイス接続が失敗されましたら、AIハブの電源を抜き差ししてから再度お試しください。
4. デバイスを追加する際に、大文字や小文字などのWi-Fi SSIDとパスワードを正しく入力してください。
5. ご自宅のルーターを再起動してから、再度Wi-Fi接続をお試しください。
6. トラブルシューティングとしてAIハブをスマートフォンのテザリングに接続できるかご確認ください。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/32573508408983](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/32573508408983)


---
### トラブルシューティングSwitchBotカメラをAIハブに登録できない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. AIハブに登録可能なカメラ製品は見守りカメラ Plus 5MP、見守りカメラ Plus 3MPとスマートテレビドアホンです。他のカメラ製品はAIハブに登録できかねます。ご了承お願いいたします。
2. AIハブとカメラが同じローカルネットワーク内にあることをご確認ください。
3. AIハブをSwitchBotアプリに追加する前に、付属のmicroSDカードをAIハブに挿入してください。
4. AIハブの追加が完了されましたら、SwitchBotアプリではmicroSDカードのフォーマットのご案内が出てきますので、フォーマットを行ってください。また、SwitchBotアプリ → AIハブ → 歯車マーク → ローカルストレージからmicroSDカードをフォーマットすることもできます。


---
### トラブルシューティングAIハブは電源を入れても反応せず、起動しません。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. 新品のAIハブは電源を入れると、デバイス本体左上のインジケーターが白く点滅します。ほかのコンセントにAIハブを差し込み、電源が入るかご確認ください。
2. お手元に12V-1.5A DC充電アダプターがありましたら、アダプターを変えて改善されるかご確認ください。
3. AIハブをすでにSwitchBotアプリに追加している場合は、アプリ上でデバイスをタップして接続できるかご確認ください。


---
### どのSwitchBotカメラがAIハブに接続できますか？

AIハブに登録可能なカメラ製品は見守りカメラ Plus 5MP、見守りカメラ Plus 3MPとスマートテレビドアホンです。以下従来型のカメラ製品はAIハブに登録できかねます。ご希望に添えず、大変申し訳ございませんが、ご理解よろしくお願いいたします。
- 屋内カメラ
- 見守りカメラ
- 見守りカメラ 3MP
- 屋外カメラ
- 屋外カメラ 3MP

備考：
最大八台のカメラをAIハブに登録可能です。


---
### AIハブに接続したカメラの映像を、外付けHDDに保存することはできますか。

AIハブは、RTSP対応カメラを最大8台まで接続し、一括で管理できます。
外付けHDDと付属のmicroSDカードの両方を使用する場合、カメラ映像は優先的に外付けHDDに自動保存されます。外付けHDDを使用しない場合は、映像が付属のmicroSDカードにそのまま保存されます。ご希望に合わせて、データ保存方法をお選びください。


---
### AIハブに付属するメモリカードの容量は何GBですか

AIハブには16GBのマイクロSDカードが標準で付属しております。最大1TBまでのマイクロSDカードに対応しており、より大容量のSDカードをご利用になる場合は、1TBを超えないようお選びください。


---
### 他社のカメラをAIハブに登録できますか。

はい、RTSP対応カメラなら、他社のカメラ製品でもAIハブに登録可能です。SwitchBotアプリ→AIハブ→下部のメニューバーにあるカメラ追加アイコン→サードパーティーカメラを追加の順番で登録してください。
備考：
最大八台のカメラをAIハブに登録可能です。
AIハブに登録可能なSwitchBotカメラ製品は見守りカメラ Plus 5MP、見守りカメラ Plus 3MPとスマートテレビドアホンです。以下従来型のカメラ製品はAIハブに登録できかねます。ご了承よろしくお願いいたします。
- 屋内カメラ
- 見守りカメラ
- 見守りカメラ 3MP
- 屋外カメラ
- 屋外カメラ 3MP


---
### 「ハブを管理」画面に表示されるメインハブ、補助ハブと独立ハブには何の違いがありますか。

1. SwitchBotアカウントにAIハブを追加していない場合、「ハブを管理」画面にはメインハブ、補助ハブ、独立ハブのグループ分けが表示されず、ハブ機能搭載製品は一覧形式で表示されます。  
2. AIハブと他のハブ機能搭載製品（例えばハブミニ）がアプリに追加されてから12時間以上経過すると、AIハブと他のハブ製品はメインハブと補助ハブの関係を確立し、AIハブがメインハブ、他のハブ製品*が補助ハブとなります。
3. アカウントに複数のAIハブがある場合、ネットワーク接続が最も安定し、かつデバイスを最も多くスキャンできるAIハブがメインハブとなり、その他のAIハブはバックアップハブのグループに分類されます。メインハブが故障したり、電源が切れたりした場合、バックアップハブが自動的にメインハブに切り替わります。
4. AIハブを導入すると、ローカルオートメーション機能が利用可能になり、オートメーショントリガーの反応速度が向上します。また、補助ハブがオフラインになっても、AIハブがLAN （ローカルエリアネットワーク）に接続されている限り、オートメーションは継続して実行されます。  
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/36405172630039](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/36405172630039)

ご注意：
1. ハブミニやハブ2やハブ3などは補助ハブとして対応していますが、テレビドアホンとシーリングライトはまだ補助ハブとして機能できず、独立ハブとして表示されます。
2. AIハブは故障、もしくは、電源が切れている場合、補助ハブは独立ハブになり、メインハブと補助ハブのグループが自動的に消えます。この場合において、ローカルオートメーションの機能が利用できなくなり、クラウド経由でオートメーションがトリガーされます。
3. ご自宅のルーターがmDNSに対応していない場合、アカウント内のハブ製品をメインハブと補助ハブのグループとして表示することはできません。
4. どのハブであっても、ネットワークが切断されると、5分から10分後に自動的にオフラインハブグループに割り当てられます。


---
### [リクエスト]AIハブ

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1．1台のAIハブが1つのアカウントでしか追加できません。ご自分の別のアカウントに追加された場合、まずそのアカウントからAIハブの削除をしてから、新しいアカウントへの追加をお願いいたします。
※SwitchBotアプリ→該当AIハブを長押し→該当ロックを選択→削除ボタンをタップ→削除確認→削除完了
2．ご家族・ご友人と一緒にデバイスをご利用の場合、同じSwitchBotアプリアカウントとパスワードで登録するか、ホームシェアリング機能をご活用ください。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/4424755304215](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/4424755304215)
3．追加する時に、「デバイスの初期化が正常に完了していません」のご案内が出てきたら、注文エビデンス(アマゾン/公式ホームページ/取扱店舗の注文履歴書)をアップロードしていただくようお願いいたします。注文履歴はアプリで正しく認識されない、もしくは、中古購入の場合、後ほど担当者より対応させていただきますので、そのまま少々お待ちいただくようお願いいたします。


---
### AIハブは5GHzのWi-Fiネットワークに対応していますか

はい、AI Hubは2.4GHzおよび5GHzの両方のネットワークへの接続に対応しています。













