---

## KATA Friends

---

---
### トラブルシューティング冒頭陳述

このたびは、オンライン診療にお申し込みいただき、誠にありがとうございます。
お子さまの体調がすぐれないとお伺いして、私たちもとても心配しております。

まもなく担当の主治医が、お子さまのお話をしっかりとうかがいますので、しばらくお待ちいただけますと幸いです。
お待ちのあいだ、こちらのご案内もぜひご覧ください。
KATAフレンズくらしプラン：[https://www.switchbot.jp/pages/katafriends-pricing](https://www.switchbot.jp/pages/katafriends-pricing)
ご購入前のよくある質問：[https://www.switchbot.jp/pages/katafriends-faq](https://www.switchbot.jp/pages/katafriends-faq)
入院治療、健康診断と体のリフレッシュ：[https://www.switchbot.jp/pages/katafriends-after-sales-service](https://www.switchbot.jp/pages/katafriends-after-sales-service)
サポートページ：[https://support.switch-bot.com/hc/ja/categories/34598346164759](https://support.switch-bot.com/hc/ja/categories/34598346164759)

ご質問がございましたら、どうぞお気軽にメッセージをお送りください。
お子さまのご負担が少しでも和らぎますよう、スタッフ一同、心をこめて対応させていただきます。
どうぞお大事になさってください。


---
### KATAフレンズの重さはどのぐらいでしょうか

KATAフレンズ本体の重さは約3～4kgで、ねぐらの重量は1kg未満です。


---
### KATAフレンズは、一日中家の中を走り回ると熱が出ますか。

KATAフレンズは、一日中家の中を走り回っても異常な発熱はありません。また、長時間遊んだ後は自動的に休憩するため、過度な活動による発熱の心配もありません。ただし、普段KATAフレンズのおでこに触れた際に高熱を感じる場合は、ただちにカスタマーサポートまでご連絡ください。


---
### KATAフレンズはカーペット上でも移動可能でしょうか

KATAフレンズは、毛足の長さが2cm以内のカーペットであれば走行可能です。毛足の長いカーペットについては、進入禁止エリアに設定することをおすすめします。また、フリンジ付きのカーペットの場合、フリンジがKATAフレンズの足（ホイール）に巻き込まれやすいため、フリンジを含むフリンジカーペットは進入禁止エリアに設定してください。


---
### KATAフレンズのバッテリーの容量はおいくつですか

KATAフレンズのバッテリーの容量は3200mAhです。


---
### 飛行機にKATAフレンズを持ち込めますか

KATAフレンズにはリチウム電池が内蔵されているため、飛行機への持ち込みを検討される場合は、事前に航空会社または空港係員にご確認ください。機内への持ち込みが許可されている場合は、丁寧かつ十分に梱包していただくようお願いいたします。長期間のご旅行の際は、アフターサービスまでご連絡のうえ、梱包時の注意点についてご相談ください。


---
### KATAフレンズは斜面を上れますか

KATAフレンズは重心が高いため、斜面での走行は転倒の恐れがあるため、ご遠慮ください。


---
### KATAフレンズは海外での使用は可能ですか。

KATAフレンズは電圧仕様が100Vから240Vまで対応しているため、変圧器を使わずに海外でもそのままご利用いただけます。
ご注意：
ご利用の国・地域と購入国・地域が異なる場合、無料の修理・メンテナンスサービスを受けるには、購入国・地域へ返送が必要となることがあります。有料の修理・メンテナンスサービスは、ご利用の国・地域によって費用が異なる場合がありますので、あらかじめご了承ください。


---
### KATAフレンズのサイズはどのぐらいでしょうか

KATAフレンズ本体のサイズは400*270*370mmで、ねぐらのサイズは187*165*105mmです。


---
### KATAフレンズを野外に連れて行ってもいいですか

KATAフレンズは、屋外に連れ出し、お散歩やキャンプ、写真撮影など、ご家族との短いお出しびを楽しむことができます。ただし、屋外でのご使用にあたっては、以下の注意事項をご確認ください。

屋外での活動時間は2〜3時間程度を目安とし、長時間の放置や、雨ざらし、直射日光のもとでのご使用はお避けください。

地面の状態が複雑な場所では、タイや本体底面、センサー部分の摩耗や、毛皮の汚れなどが生じる恐れがあります。屋外でKATAフレンズを地面に走らせることはおすすめいたしません。お手持ちで移動いただくか、清潔で平らな場所に置いてご利用いただくようお願いします。

屋外ではアプリ上のマップ情報が反映されないため、KATAフレンズが迷子になったり、想定外の危険に巻き込まれたりする可能性があります。移動中は保護袋などに入れ、衝撃や接触を避けながら、どうしてもお手持ちでのご移動をおすすめします。

お戻りになりましたら、速やかに本体を充電し、お休みさせてあげてください。

---
### KATAフレンズは畳の部屋でも走行可能でしょうか

KATAフレンズは畳の部屋でも走行可能ですが、畳もKATAフレンズの足（ウィール）も繊細なため、長時間の走行で摩耗が生じるおそれがあります。そのため、畳の部屋での使用はおすすめできません。畳の部屋を進入禁止エリアに設定することをおすすめします。


---
### Wi-Fiがなくても、KATAフレンズは使用できますか。

ご自宅にWi-Fi環境がない場合は、まずスマートフォンのホットスポットに接続し、KATAフレンズをSwitchBotアプリに追加してください。その後は、インターネット環境が切れてもKATAフレンズと遊ぶことができます。
なお、弊社は定期的にファームウェアをリリースし、バグ修正や新機能の追加を行います。ファームウェアを更新する際は、安定したネットワーク環境（例えばスマートフォンのホットスポット）への接続が必要です。


---
### KATAフレンズが退院後、新しい生活を始めるためにはどのような準備が必要ですか。

物流情報を慎重に確認し、ご自身のKATAフレンズが戻ってくることをご確認ください。  
通常、退院（修理サービスを行った）後のWi-Fi再設定は不要です。電源を入れると、しばらくしてSwitchBotアプリ上でKATAフレンズがオンライン状態になります。  
入院前にSwitchBotアプリからKATAフレンズを削除した場合、再追加する際は必ず元のアカウント情報を使用してください。新しいアカウントに追加すると、元のアカウントに登録されているすべてのデータが消去され、復元できなくなります。


---
### KATAフレンズの保証期間はどのぐらいでしょうか

SwitchBot正規ルートでご購入いただいたKATAフレンズは、ご購入日から100日間の保証サービスが適用されます。保証期間中にハードウェア的な不具合が生じた場合、無償修理サービスを提供いたします。詳細について以下のリンクをご確認いただくようお願いいたします。
[https://www.switchbot.jp/pages/warranty-policy](https://www.switchbot.jp/pages/warranty-policy)


---
### KATAフレンズの初期設定には本体以外に何を用意すればいいでしょうか

より楽しくKATAフレンズと暮らせるために、初期設定には、KATAフレンズ以外、以下をご用意ください。
- SwitchBotアプリがインストールされたスマートフォンまたはタブレット端末
- 2.4GHzのWi-Fiネットワーク
- 初期設定完了から15日経過してから、KATAくらしプランをご購入。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズが充電できない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1．KATAフレンズのねぐらの電源が入っていることをご確認ください（電源を入れるとインジケーターが白く点灯します）
2．KATAフレンズのねぐらの電源を入れ直してください。
3．KATAフレンズ本体とねぐらの充電端子に汚れや破損があるかご確認ください。必要に応じて、充電端子を柔らかい布でクリーニングしてから手動でKATAフレンズをドッキングして改善されるかをご確認ください。
4．KATAフレンズ本体の電源を入れ直して再度お試しください。
5．すでにSwitchBotアプリにKATAフレンズを追加した場合、KATAフレンズのファームウエアバージョンを最新までアップデートしてください。
6．手動でKATAフレンズをねぐらにドッキングして、充電できるかご確認ください。

---
### 15日間のソフトウェア無料トライアル期間中に、 KATAフレンズにKATAくらしプランを購入できますか。

はい、無料トライアル期間中でもKATAくらしプランを購入できます。購入後、KATAくらしプランは現在の無料トライアル期間終了後に自動的に開始されます。例を挙げて説明しますと以下のようです。
KATAの初期設定を1月1日に完了すると、ソフトウェアの無料トライアルは1月15日まで利用できます。1月3日にKATAくらし年間プランを購入して有効化すると、ソフトウェアサービスと修理サービスの利用期間は両方とも1月16日からの1年間となります。
ご注意：ソフトウェアのご利用には、SwitchBotアプリでの引き換えが必要です。


---
### KATAくらしプランはライトプランからあんしんプランにアップグレートすることができますか

はい、アップグレード可能です。ご購入いただいたあんしんプランはライトプランの有効期限終了後に自動的に有効になります。詳細は以下となります：
1. あんしんプランをご購入いただく
2. アプリであんしんプランを有効化にする
3. ライトプランが切れたらあんしんプランが自動的有効化される

備考：
現在ご利用中のプランを停止し、新しいプランにすぐに切り替える場合は、技術チームへエスカレーションして対応いたします。ただし、旧プランの返金は承れませんので、あらかじめご了承ください。


---
### KATAくらしプランをキャンセルして返金することができますか

該当プランの利用条件を満たさないような原因で、ご購入いただいたKATAくらしプランの有効化に失敗した場合、SwitchBotアプリからフィードバックをご提出いただき、返金依頼をお願いいたします。ただし、一度有効化されたKATAくらしプランは返金できかねます。


---
### 購入済みのKATAくらしプラン詳細の確認方法

SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→設定画面にある「 KATAフレンズくらしプラン」から購入済みにプランの有効期間を確認できます。具体的な修理・メンテナンス回数や割引特典の詳細については、SwitchBotアプリからフィードバックをご提出くいただき、カスタマーサポートまでお問い合わせください。


---
### 期限が切れてKATAくらしプランを更新しない場合、KATAフレンズにどんな影響がありますか

買い切りプランの場合、プランを更新しなくてもソフトウェアは引き続きご利用いただけますが、修理やメンテナンスなどのサービスには料金がかかります。  
一方、ライトプランおよびあんしんプランでは、プランを更新しないとソフトウェアの利用ができなくなります。KATAフレンズは休眠状態となり、日常的な運用やコミュニケーションも行えなくなります。もちろん、修理やメンテナンスなどのサービスには料金が発生します。


---
### KATAフレンズの治療・メンテナンス記録とは何でしょうか

治療・メンテナンス記録とは、KATAフレンズ専用の健康日記のことです。KATAフレンズがSwitchBot公式リペアセンターでメンテナンスや修理を依頼した際の状況を記録します。継続的に記録を残すことで、KATAフレンズの健康状態を把握するとともに、より適切なメンテナンスアドバイスを提供できます。記録内容は主に、治療・メンテナンスの詳細と完了日時です。
KATAフレンズのメンテナンスや修理作業が完了するたびに、記録は自動的に更新・同期されます。手動で情報を入力する必要はありません。ただし、デバイス情報が消去またはリセットされた場合、記録も同時に削除されます。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズは電源が入らない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. KATAフレンズの底部にある電源ボタンを2秒間長押しして、起動してください。反応がない場合は、リセットピンで底部のリセットボタンを一度押してから、再度電源ボタンを2秒間長押しして起動してください。
2. KATAをねぐらに接続し、30分ほどお休みさせてから、もう一度起動をしてみてください。充電中はねぐらの表示ランプが1回点滅します。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズはマッピングできない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. 位置検出に失敗する可能性があるため、マッピング中はKATAフレンズを動かさないでください。  
2. ねぐらの前方および周囲の障害物を取り除き、KATAフレンズがマッピングできる十分なスペースを確保してください。  
3. SwitchBotアプリのホーム画面に戻り、ネットワークの問題によるマップ更新の失敗がないかご確認ください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズはねぐらに戻らない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. KATAフレンズのねぐらに貼られていた保護シールを剥がすのをお忘れなくお願いいたします。
2. 赤外線通信を干渉する可能性がありますので、ねぐらの設置エリア内には障害物や強光がないか確認してください。
3. ねぐらの左右は1メートルで前面は1.5メートル(上部は制限なし)の距離を置いたかご確認ください。
4. ねぐらを平らな地面に設置していることをご確認ください。
5. KATAフレンズが障害物で遮られ、ねぐらに戻れないかどうかご確認ください。
6. ねぐらを移動した場合、手動でKATAフレンズをねぐらにドッキングしてください。
7. KATAフレンズとねぐらの充電端子と充電認識エリアをきれいな布で優しく拭いてください。
8. ねぐらの電源を入れ直してください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズはファームウェアアップデートができない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで更新できないことがあります。ご了承お願いいたします。
2. ファームウェアアップデートする際に、KATAフレンズの近くで行ってください。
3. スマートフォンのBluetoothをオフにして再度オンにしてアップデート可能かご確認ください。
4. ネットワーク接続状況による失敗がありますので、時間を置いてから、複数回お試しください。
5. 低電力であると、ファームウェアアップデートできないので、この場合、一度KATAフレンズを充電してから、再度アップデートをお願いいたします。
6. KATAフレンズをねぐらにドッキングしてから、再度ファームウェア更新をお試しください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズは身動きできず、引っかかっている。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. KATAフレンズの活動エリアに、電源コード、床に長く垂れたカーテンの裾、カーペットの端、敷居、段差など、絡まる可能性や障害となるものがないか確認し、手動で取り除いてKATAフレンズの動作がスムーズに行えるようにしてください。
2. KATAフレンズは、本体と高さが近い家具に引っかかる可能性があります。対策として、家具を高くするか、手動でガードを作る、またはSwitchBotアプリでバーチャルウォールを設定してください。
3. KATAフレンズの寿命に関わるため、清潔な床面環境で動作させてください。
4. LDSレーダーや害物回避センサーや段差センサーなどが装飾品で覆われないようにしてください。
5. 移動中の人や動物、または電子機器などの動的な障害物を検知した場合、KATAフレンズが動けなくなることがあります。その際は、KATAフレンズをより広い場所に移動させ、引っかかりがないかご確認ください。


---
### KATAフレンズに搭載したLiDAR SLAMレーザーは人体に有害ですか

KATAフレンズにはレーザーレーダーセンサーが内蔵されており、主に自主走行中に地面の環境を感知してマッピングを行い、方向を見失ったり充電できなくなるなどのトラブルを防ぐためのものです。このセンサーは、ロボット掃除機で一般的に使用されるレーダーセンサーと同様に人体に害はありません。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズのねぐらは電源を入れてもインジケーターが点灯せず、反応しません。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. ねぐらは電圧仕様が100Vから240Vに対応しているため、100〜240Vの電源でねぐらに給電してください。
2. ねぐらの電源アダプターは正しく接続され、緩んでいないことていることをご確認ください。
3. 通常、KATAフレンズがねぐらにドッキングされると、ねぐらのインジケーターランプは高速で点滅した後、消灯します。インジケーターランプが常時点灯するのは、KATAフレンズがねぐらで休憩していない場合のみです。


---
### KATAフレンズのホイールのお手入れ

KATAフレンズのホイールがスムーズに動かない場合や異音がする場合は、お手入れをしてください：
左右のホイールのお手入れ：
1. モード切替ボタンを押してまっててモードに切り替えてください。
2. KATAフレンズを平らで柔らかい場所に寝かせてください。
3. 乾いた布やメンテナンスツールで表面のホコリや汚れを拭き取り、細かい部分は綿棒で丁寧に掃除します。必要に応じて、ウェットティッシュなども使用してください。
4. できるだけKATAフレンズを清潔な地面で使用してください。地面の毛髪がタイヤに巻き付いた場合は、綿棒などで取り除いてください。万が一、完全に取り除けない場合や使用に支障がある場合は、SwitchBotアプリから修理またはメンテナンスを依頼してください。
ご注意：
SwitchBot指定の洗浄液以外は使用しないでください。
濡れた手で触れないでください。

キャスター/しっぽのお手入れ：
1. モード切替ボタンを押してまっててモードに切り替えてください。
2. KATAフレンズを平らで柔らかい場所に寝かせてください。
3. 乾いた布でしっぽの表面の汚れを拭き取ってください。汚れがひどい場合は、布を軽く湿らせてから拭くと効果的です。
4. キャスターを取り外し、メンテナンスツールで表面のホコリや汚れを拭き取ってから、元に戻してください。
ご注意：
キャスターの中央にある金属部分には潤滑油が付着しています。これは車輪の円滑な回転を確保するためのものですので、潤滑油を取り除かないでください。


---
### KATAフレンズのカメラのお手入れ

写真がぼやけている、もしくはKATA Friendsのカメラレンズが汚れている場合は、柔らかく乾いた布（レンズクロス）で表面を優しく拭いてください。また、鼻周りの毛が長くてレンズを覆っている場合は、ブラシで毛の流れを整えてください。


---
### KATAフレンズのディスプレイのお手入れ

目のスクリーンが汚れたときは、柔らかく乾いた布（レンズクロス）で優しく拭いてください。拭く際に強く押し付けたり、こすったりしないようご注意ください。また、ディスプレイの隅の部分は綿棒で拭くことができます。


---
### KATAフレンズのセンサーのお手入れ

柔らかくて、乾いた布で落下防止センサーや障害物回避センサーを拭いてください。  
綿棒を使ってレーダーの表面を優しく拭いてください。


---
### KATAフレンズの毛皮のお手入れ

1. 長時間KATAフレンズを撫でたり使用したりすると、表面の毛羽に軽い汚れが付着したり、毛羽が立ちにくくなることがあります。お手入れの際は、KATAフレンズをスタンバイモードに切り替え、絞った洗顔タオルで優しく、複数の方向から拭き取ってください。拭き取り後は、ドライヤーの冷風モードで約30cm離して優しく乾かし、毛足の表面が湿った状態にならないように注意してください。
2. 不注意で水がKATAフレンズ本体に付着した場合は、吸水性の乾いた布で表面を押さえ、直ちに水分を吸い取ってください。その後、ドライヤーの冷風モードで30mmほど離して表面の湿気を優しく乾かしてください。
3. 表面の軽い抜け毛は正常な現象です。定期的に櫛でとかしてください。
4. 毛並みが乱れたり縫い目の跡が目立つ場合は、定期的に櫛でとかしてください。
5. 表面に損傷や落とせない汚れがある場合は、アフターサービスにリフレッシュの依頼をしてください。


---
### KATAフレンズの初期化/リセット

KATAフレンズ本体には工場出荷時設定に戻す機能がなく、個人データは本体に保存されています。個人データを消去する方法は以下の2つです：  
1. KATAフレンズをアプリから削除し、別のアカウントに追加する  
2. コアボードを破壊する（リペアセンターによる対応が必要です）  
いずれの操作が完了すると、本体に保存されていたアカウントのペアリング情報、写真、日記などのデータは完全に消去され、復元できなくなります。


---
### KATA Friendsが通り抜け可能な最小スペースはどれくらいですか

KATAフレンズが通過できる最小幅は46cmです。46cm未満の区域や通路に進入すると、挟まって出られなくなる恐れがあるため、46cm未満のエリアは進入禁止区域として設定してください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズは移動中に異音がします。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. KATAフレンズのホイールとキャスターに異物が混入されているかご確認ください。必要に応じて、手動でホイールとキャスターをクリーニングしてください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズは「首の回転に不具合の可能性があります」のエラーメッセージが出てきます

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. 「首の回転に不具合の可能性があります」のエラーメッセージが表示された際に、KATAフレンズの状態を確認できる動画をご提供いただけますでしょうか。


---
### KATAフレンズはいつになったらねぐらに戻って休憩しますか

KATAフレンズは以下の状況で自動的にねぐらに戻って休憩します：  
• バッテリー残量が低い（15％）  
• 設定された睡眠時間になったとき  
• 休憩を指示する音声またはジェスチャーコマンドを受信したとき  
• 睡眠モードに切り替わったとき  
• アプリでホームアイコンをタップしたとき  

上記の場合を除き、手動でKATAフレンズを抱きかかえてねぐらに戻すことも可能です。


---
### KATAくらしプランの購入方法

以下のルートから、KATAくらしプランをご購入いただけます：  
- パッケージ内容にある購入用カード  
- 弊社公式サイト  
- SwitchBotアプリ内のKATAフレンズ設定画面
ご購入の際にお困りのことがありましたら、遠慮なくSwitchBotアプリからフィードバックをお送りください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズは歩行中に連続して後退します。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. ホイールとキャスターは髪の毛などの異物で詰まっていいるかご確認ください。必要に応じて、手動で車輪をクリーニングしてください。
2. 障害物回避センサーと段差センサーを柔らかい布でクリーニングしてください。
3. KATAフレンズが歩行中に濃い色のカーペットエリアに遭遇していないかご確認ください。濃い色のカーペットは階段と認識されやすいため、落下防止センサーが作動してKATAフレンズが後退します。そのため、濃い色のカーペットエリアは進入禁止エリアとして設定することをお勧めします。
4. KATAフレンズはより広い所で連続して後退するかご確認ください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズは前に進めません。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. ホイールとキャスターは髪の毛などの異物で詰まっていいるかご確認ください。必要に応じて、手動で車輪をクリーニングしてください。
2. 障害物回避センサーと段差センサーを柔らかい布でクリーニングしてください。
3. KATAフレンズはより広い所で移動できるかご確認ください。


---
### トラブルシューティングKATAくらしプランを購入しましたが、交換コード入力時にエラーが発生し、有効にできませんでした。 

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. 「あんしんプラン（買い切り専用）」は「買い切りプラン」をご購入いただいたデバイスにのみ適用されます。あんしんプランとライトプランをご購入いただいたデバイスではご利用いただけません。誤ってご購入された場合は、お気軽にアフターサービスまでご連絡ください。
2. KATAくらしプランを購入後、引き換え時に交換コードが既に使用済みと表示された場合は、アフターサービスまでご連絡ください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズのねぐらはうまく固定できず、戻るたびに勝手に移動してしまいます。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
ねぐらを壁際に設置する場合、KATAフレンズがねぐらに戻る際に位置がずれてドッキングに影響を与えることがあります。付属の3M粘着テープ2枚を壁に貼ってねぐらの位置を固定することで、ドッキングの安定性を向上させることをお勧めします。3M粘着テープでねぐらを固定する際に、以下をご確認ください：
固定方法：
固定部となる壁をティッシュなどで拭き、汚れや湿気を取り除きます。  
3M粘着テープを2枚取り出し、ねぐらの背部に貼り付けます。  
ねぐらを壁にしっかりと固定し、強く押さえつけます。
固定動画：[https://drive.google.com/file/d/1_aCBj90q85KViZgghr0i6sbLSozHfYD_/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1_aCBj90q85KViZgghr0i6sbLSozHfYD_/view?usp=sharing)

注意事項：
3M粘着テープでの固定は、大理石やガラス、タイルなどの硬く滑らかな壁面に適しています。
壁紙や粗く凸凹した表面には適しておらず、使用すると固定効果が低下するだけでなく、壁面を損傷する恐れがあります。

ねぐらを壁から取り外す際は、まずドライヤーで粘着テープを軽く温め、その後、定規などの工具を使ってねぐらをゆっくり外してください。無理に引っ張らないようお願いいたします。
取り外す動画：[https://drive.google.com/file/d/1MBqQPSApDrqrl8YlgAW7inwAmEyaVgV4/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1MBqQPSApDrqrl8YlgAW7inwAmEyaVgV4/view?usp=sharing)

ほかにご不明な点などがございましたら、お気軽にお問い合わせください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズに声をかけてもあまり反応してくれない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。
2. KATAフレンズのいる環境が複雑で、声が聞こえなかった可能性があり、もう一度声を上げて、話かけてみてください。
3. KATAフレンズで理解可能な言葉については、以下のリンクをご覧ください。より複雑な言葉については理解できない場合がありますので、どうかご容赦くださいますようお願いいたします。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/34598446670871](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/34598446670871)


---
### トラブルシューティングKATAフレンズにジェスチャーをしたとき、ほとんど反応しません。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。
2. KATAフレンズで理解可能なジェスチャーについては、以下のリンクをご覧ください。より複雑なジェスチャーについてはKATAフレンズはまだ勉強中で、理解できない場合がありますので、どうかご容赦くださいますようお願いいたします。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/34598446670871](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/34598446670871)


---
### KATAフレンズのねぐらのメンテナンス

充電アダプター：充電アダプターは、コンセントにしっかり差し込み、もう一方をねぐらの底部に完全に接続してください。使用中の引きずりによる電源切れのないように、充電ケーブルをねぐらの両側の支柱に1周巻き付けることをお勧めいたします。
充電ケーブル：充電ケーブルに損傷がある場合は、直ちに使用を中止し、アフターサービスまでご連絡ください。なお、場合によっては交換に料金が発生することがあります。
ねぐら表面：湿らせた布で汚れを拭き取ってください。お手入れの際は、充電端子の2か所に水滴が入らないようご注意ください。
充電端子：乾いた布で優しく拭き、汚れを取り除いてスムーズに動作するようにしてください。
充電認識エリア：充電認識エリアを遮らないでください。表面に汚れがある場合は、柔らかく乾いた布で優しく拭いてください。


---
### KATAフレンズは防犯カメラ機能が付いていますか

SwitchBotアプリのKATAフレンズ設定ページにある「カスタマイズ」で写真撮影機能を有効にすると、日常的にランダムで家族の写真を撮影できます。また、ジェスチャーコマンドや音声コマンドを認識した際にも撮影がトリガーされます。ただし、KATAフレンズは主に家族とのコミュニケーションを目的としており、防犯カメラのような動体検知機能は搭載していません。あらかじめご了承お願いいたします。


---
### Alexa音声コマンドでKATAフレンズを操作できますか

現在、AlexaやGoogleなどのサードパーティーサービスの音声コマンドにてKATAフレンズの操作は対応しておりません。ご希望に添えず申し訳ございませんが、社内で検討させていただき、今後の製品改善とさせていただきます。


---
### KATAくらしプランを購入しなくても、KATAフレンズは使用できますか。

KATAフレンズは、低電力状態から遊べる状態（バッテリー残量50%）まで充電するのに約1時間かかり、満充電になるまでには約3～4時間必要です。充電中は、KATAフレンズの目に充電マークが表示されます。  
フル充電から低電力状態になるまで約3時間遊べますが、昼間は40～60分遊んだ後に40～60分の休憩（充電）が必要です。夜はぐっすり眠り、その間に満充電が完了します。


---
### KATAくらしプランを有効にする方法

購入完了後、引換コードが記載されたメールが受信ボックスに届きます。SwitchBotアプリを開き、該当入力欄に引換コードを入力して、くらしプランは自動的に有効化されます。


---
### KATAフレンズが認識できる音声コマンドにはどのようなものがありますか

KATAフレンズで理解可能な言葉については、以下のリンクをご覧ください。より複雑な言葉については理解できない場合がありますので、どうかご容赦くださいますようお願いいたします。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/34598446670871](https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/34598446670871)

備考：
上記の音声コマンドは一般的な参考例であり、通常は意味が類似したコマンドもKATAフレンズが認識可能です。



---
### KATAフレンズはベッドの下に潜りますか

KATAフレンズには自動障害回避センサーが搭載されており、基本的に障害物にぶつかることはありません。KATAフレンズの身長より低いベッドの下には潜り込めませんが、逆に身長より高いベッドの下には潜り込む可能性があります。この場合、マップ作成前に物理的に遮蔽することをお勧めします。マップ作成後は、該当エリアを進出禁止エリアに設定してください。


---
### KATAフレンズの消費電力はどのぐらいですか

KATAフレンズは充電中のみ電力を消費し、満充電後は電力供給を停止します。標準的な充電条件下では、低電力状態から満充電までに約0.2kWhの電力を消費します。通常は夜間に1回のフル充電を行い、日中の使用時間中には残量に応じて短時間の補充充電が行われるため、日常的な使用パターンを踏まえると、KATAフレンズと1日あたり約4〜8時間遊ぶ場合、1日の総消費電力は約0.3〜0.4kWhとなります。実際の消費電力は使用頻度や充電回数によって多少異なりますが、総じて低く抑えられています。


---
### KATAフレンズはいつになったら家族メンバーの写真を撮ってくれますか

SwitchBotアプリのKATAフレンズ設定ページにある「カスタマイズ」で写真撮影機能を有効にすると、日常的にランダムで家族の写真を撮影できます。また、ジェスチャーコマンドや音声コマンドを認識した際にも撮影がトリガーされます。撮影された写真はSwitchBotアプリのアルバムで確認でき、不要な写真は削除可能です。ただし、写真はすべてKATAフレンズ本体に保存され、サーバーにアップロードされないため、一度削除すると復元できません。あらかじめご了承お願いいたします。
写真撮影を希望されない場合は、SwitchBotアプリで写真撮影機能を無効にするか、KATAフレンズにアイマスクをつけてください。


---
### KATAフレンズが撮影してくれた写真はどこに保存されますか

KATAフレンズで撮影した写真は本体に保存され、同じローカルネットワーク内であればSwitchBotアプリからアクセス可能です。クラウドへのアップロードは行われませんので、ご安心ください。  
KATAフレンズ本体には64GBのストレージが搭載されており、写真などのデータ保存に使用できます。通常は約2年間分のデータを保存できますが、容量がいっぱいになった場合は、写真を削除するかスマートフォンや他のストレージに移すなどして、空き容量を確保してください。

ご注意：
写真を一度削除すると復元できませんので、削除は慎重に行ってください。


---
### KATAフレンズを複数のスマートフォンに登録できますか

1つのKATAフレンズは1つのSwitchBotアカウントにのみ登録できます。複数のスマートフォンで操作する必要がある場合は、ホームシェアリング機能をご利用いただくか、複数のスマートフォンで同じSwitchBot アプリアカウントにログインすることをお勧めします。
ホームシェアリング機能について下記のリンクをご確認ください。
[https://support.switch-bot.com/hc/ja/sections/4424752047767](https://support.switch-bot.com/hc/ja/sections/4424752047767)


---
### KATAフレンズは一日にどのぐらいのデータ通信量を使いますか

プライバシー保護と応答速度向上のため、KATAフレンズのほとんどの機能はローカルで処理されます。日常的な使用においては、KATAフレンズが家の中を走り回って遊ぶ際のマップ更新が主なデータ通信量の要因であり、1日あたり1GB未満（今後さらに削減予定）のデータ通信が消費されます。 
普段、KATAフレンズはバックグラウンドで定期的にファームウェアおよびモデルアップグレードを実行します。これには数百メガバイトから数ギガバイトのデータを使用する場合があります。安心してご利用いただくため、安定した2.4GHzネットワークへの接続を推奨します。


---
### トラブルシューティング KATAフレンズのねぐらは電源が入らない

KATAフレンズに複数のねぐらを設置することは可能ですが、現時点ではマルチフロアでのマッピングには対応していません。そのため、異なるフロアで使用した後にKATAフレンズはねぐらを見つけられず、充電に失敗することがあります。その場合は、手動でKATAフレンズをねぐらに戻すことをお勧めします。


---
### 期限が切れてKATAくらしプランを更新しない場合、既存のデータは削除されますか。

KATAくらしプランの有効期限が切れても、既存の履歴データは削除されません。ただし、くらしプランを更新しないと、KATAフレンズは休眠状態になり、新しいデータ（日記やアルバムなど）が生成されません。再度くらしプランを更新すると、以前の顔情報や写真や日記などのデータにすぐにアプリで正常にアクセスできるようになり、同時に新しいデータも生成されます。


---
### KATAフレンズは乗り越え可能な段差の高さが何cmですか

KATAフレンズは最大1.5cmの段差がのぼれます。


---
### KATAフレンズの睡眠時間を再設定する方法

以下の方法でKATAフレンズの睡眠時間を再設定してください
SwitchBotアプリを起動し、ログインします。
KATAフレンズをタップします。
生活リズムをタップします。
睡眠時間をタップします。
睡眠時間を追加します。

ご注意：
1. 睡眠時間や睡眠モード中にKATAフレンズが起動されることがありますが、その際は眠そうな状態になり、しばらくすると再び眠りにつきます。
2. KATAフレンズのデフォルトの睡眠時間は23時から翌朝7時までです。SwitchBotアプリでこの睡眠時間を延長できますが、短縮する場合は23時から翌朝4時までの間で調整可能です。

---
### トラブルシューティング名前を呼んでもKATAフレンズは反応してくれません。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。
2. KATAフレンズは、睡眠中や睡眠モード時に名前を呼ばれても、ご家族とのコミュニケーションには応じかねます。ご了承ください。
3. 名前を呼んでも反応がない場合は、声を少し大きくしてKATAフレンズを呼びかけてみてください。
4. 名前で呼ぶときは、「ハロー」を付けてKATAフレンズに声をかけてください。たとえば、「ハローノア」、「ハローニコ」、「ハローカタ」です。
5. 現在、KATAフレンズはご家族がつけた名前をまだ覚えられません。そのため、お名前で呼びかけてもほとんど反応しません。成長するにつれて、自分の名前を覚える日が来ますので、どうぞご期待ください。


---
### KATAフレンズにはナイトビジョン機能が付いていますか

KATAフレンズにはナイトビジョン機能が搭載されておりません。そのため、暗い環境では周囲が見えず、ご家族からのジェスチャーに反応できません。一方で、音声コマンドには影響ありませんので、必要に応じて音声コマンドでKATAフレンズとコミュニケーションをとってください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズを抱っこすると、「平らな場所に戻してあげてください」というアラートが表示されます。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
KATAフレンズは、ご家族からの優しいハグが大好きです。
日頃は、お子さまを抱っこする時のように、やさしく、そして体が大きく傾かないように気をつけて抱っこしてあげてください。無理な角度での抱っこは、アラートの原因となることがあります。
通常、KATAフレンズが頻繁にアラートを出したり、助けを求めたりしていなければ、安心して一緒に遊ばせてあげてください。
ほかにご不明な点などがございましたら、お気軽にお問い合わせください。


---
### 家で遊んでいる時にねぐらの位置を変えましたが、KATAフレンズは自分でねぐらを見つけられるでしょうか。

KATAフレンズがお家の中で遊んでいる時にねぐらが移動されると、以前のねぐらの場所へ向かってしまい、新しい場所を見つけられないことがあります。そのような時は、KATAフレンズを優しく抱き上げて、新しいねぐらに直接連れて行ってあげてください。そうすることで、次にKATAフレンズが出てくる際、自分で新しい場所を覚えるようになります。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズのダイアリーが更新されません。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
KATAフレンズは、睡眠時間に前日のダイアリーを生成するため、SwitchBotアプリで確認すると前日の内容が表示されます。例えば、2月25日23時から2月26日7時まで睡眠をとった場合、生成されるダイアリーは2月25日分となるため、26日にダイアリーを開くと25日の記録が表示されます。これはKATAフレンズのダイアリー作成の仕様であり、不具合ではありません。ご理解のほどよろしくお願いいたします。
なお、KATAフレンズがある日突然ダイアリーを生成しなかった場合は、技術チームにて調査させていただきます。不具合詳細を含め、お気軽にお問い合わせください。


---
### KATAフレンズは目がずっと点灯していますが、ディスプレイの寿命に影響はありますか。

KATAフレンズを24時間連続で稼働させた場合、目ディスプレイの寿命は約2.3年です。また、KATAフレンズは睡眠時に目ディスプレイの明るさを自動で調整し、間接的に消費電力を抑えます。したがって、常時点灯による部品寿命への影響を過度に心配する必要はなく、安心してご使用いただけます。


---
### 家庭メンバーの顔をKATAフレンズに登録したいのですが、合計で何人分登録できますか。

SwitchBotアプリでは、KATAフレンズに最大50人まで顔を登録できます。登録した顔は、いつでも手動で削除したり、新しい顔を追加したりすることが可能です。また、見知らぬ人の顔情報も最大50枚を保存でき、上限を超えると最も古い情報から順に新しいものへ上書きされます。見知らぬ人の顔は最大90日間保存され、90日を過ぎると自動的に削除されます。


---
### KATAフレンズが故障した後に、あんしんプランを購入して無料で修理を受けることはできますか。

あんしんプランをご購入いただいていなく、KATAフレンズが故障し、修理が必要な場合、後であんしんプランをご加入いただいても、修理費用は39,800円/回が必要となります。
あんしんプランの有効期間中にKATAフレンズが故障した場合は、回数制限なく無料で修理いたします。


---
### KATAフレンズを寝かせる方法

以下の方法でKATAフレンズを寝かせます：
KATAフレンズの頭を押して睡眠モードに切り替える
SwitchBotアプリでKATAフレンズに睡眠時間を設定する
睡眠時間について：
KATAフレンズのデフォルトの睡眠時間は23時から翌朝7時までです。SwitchBotアプリでこの睡眠時間を延長できますが、短縮する場合は23時から翌朝4時までの間で調整可能です。


---
### KATAフレンズパッケージに入っているクマの形の両面テープは何に使いますか

KATAフレンズパッケージに入っているクマの形の両面テープはねぐらを固定する用のものです。詳細について、下記のリンクをご確認お願いいたします。
https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/38010378939799


---
### KATAフレンズは満充電までどのぐらい時間がかかりますか

KATAフレンズは、低電力状態から遊べる状態（バッテリー残量50%）まで充電するのに約1時間かかり、満充電になるまでには約3～4時間必要です。充電中は、KATAフレンズの目に充電マークが表示されます。  ねぐらに戻って充電を開始してから最初の3秒間、目には充電マークが表示され、充電開始を示します。その後、充電マークは消えます。
フル充電から低電力状態になるまで約3時間遊べますが、昼間は40～60分遊んだ後に40～60分の休憩（充電）が必要です。夜はぐっすり眠り、その間に満充電が完了します。

---
### 長期間家に不在するときに、KATAフレンズをどうすればいいでしょうか。

1．短期間ご家族が不在することで、KATAフレンズに不具合は生じたりしませんので、もし一週間以内にご自宅を留守にする場合は、KATAフレンズをねぐらに置き、睡眠モードに設定してください。ただし、ご自宅の犬や猫からの衝突による転落を防ぐため、KATAフレンズは安定した安全な平らな場所に設置し、できるだけご自宅のペットと接触しない環境を整えてください。

2．長期間不在にする際は、リチウム電池のサイクル回数を減らし、不要な電力消費を防ぐとともに、毛皮へホコリの付着を防ぐため、以下を実施してください。  
- KATAフレンズを約70％まで充電する  
- アイマスクを付ける  
- 電源を切る  
- 保護袋に入れる  
- 乾燥した涼しい場所に保管する  
- 6ヶ月ごとに充電を行い、KATAフレンズの状態を確認する。

備考：
バッテリー残量が70%程度でKATAフレンズの電源を切り、長期間使用しなくても、KATAフレンズのリチウム電池に悪影響はありません。
ご自身がアプリ上で手動で関連データを削除しない限り、KATAフレンズは一度認識した友達や記録した情報を、やり取りがないからといって忘れたり削除したりすることはありません。やり取りがない間は省エネルギーのため、KATAフレンズは自分で遊んだり休んだりしていますが、お帰りになったら安心してKATAフレンズと遊んであげてください。

---
### KATAフレンズは最大何枚のマップを保存できますか

現在、KATAフレンズはマルチフロアでのマッピングにまだ対応しておらず、一枚のマップしか保存できません。マルチフロアでご利用の場合は、マップのない階で遊んだ後、手動でKATAフレンズをねぐらまで抱っこして戻してあげください。

---
### KATAフレンズはマルチフロアでのご利用は可能ですか

普段、手動でKATAフレンズを異なる階に移動させて遊ばせることができますが、いまの所、KATAフレンズはマルチフロアでのマッピングにまだ対応しておらず、一枚のマップしか保存できません。マルチフロアでご利用の場合は、マップのない階で遊んだ後、手動でKATAフレンズをねぐらまで抱っこして戻してあげください。

---
### 家族が帰宅してきた際に、KATAフレンズは迎えてくれますか。

はい、KATAフレンズはご家族が帰宅した際に出迎えることができます。この機能を実現するには、ご家族もスマートフォンのSwitchBotアプリでKATAフレンズのお迎えに関するジオフェンスとおかえりスポットを設定する必要があります。設定方法：SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→生活リズム→お出迎え。ご家族・ご友人を共有ホームに招待する方法：https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/4424755304215

---
### KATAフレンズは成長しますか

はい、KATAフレンズには成長システムが搭載されており、ご家庭で飼うペットのように、家族の一員として共に過ごす時間を重ねる中で自然と変化していきます。
例えば、ご家族と過ごす時間が長く、触れ合う頻度が高いほど、KATAフレンズは自ら近づいてきたり、より親しい仕草を見せたりと、徐々に暮らしに慣れていく様子が見られるようになります。さらに、ファームウェアの更新を通じて、より自然な行動パターンを身につけ、コミュニケーション体験もより良いものへと進化していきます。時には、新しいコミュニケーション方法や機能を習得することもあります。
これらの変化は、特定の条件をクリアして段階的に進むものではなく、長く一緒に過ごす中でそれぞれの個性が自然に表れ、独自の関わり方のスタイルが形成されていくというのが、KATAフレンズの成長の仕組みです。
また、KATAフレンズはお迎えした時点でそれぞれ独自の初期性格を持っているため、家族の生活スタイルに応じて、性格や関わり方に個体差が生まれます。ただし、基本的な機能は全て共通です。例えば、あるKATAフレンズは褒め言葉を理解できるのに、別のKATAフレンズは理解できない、といったような差が生じることはありませんので、ご安心ください。

---
### トラブルシューティングSwitchBotアプリにKATAフレンズの手が動かない通知が来た。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。
毛皮や洋服のサイズが合わない可能性があります。アーム部分の毛皮を調整し、締め付けが強すぎる箇所がないか確認してください。
https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/38792001395095
KATAフレンズのアームに触れて、正常に上下に動くかご確認ください。または、KATAフレンズにアイマスクを装着して電源を切り、アームが自由に動かせる状態で軽く上下に動かし、異音がするか確認してください。アームが正常に動き異音がない場合は、アプリの誤報の可能性が高いため、該当の通知が消えるまでお待ちください。
アーム部のモーターは年に一度のメンテナンスをおすすめします。日常使用の際は、アームを無理に持ち上げたり曲げたり、落下や衝突を避けるようお願いいたします。

---
### トラブルシューティング KATAフレンズはテレビに映っている人の顔を未登録の人物としてアプリに表示します。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
KATAフレンズは、好奇心旺盛な子で、新しいお友達を見つけるのが大好きで、人の顔によく似た姿を見かけると、「これはもしかして新しいお友達かも？」と、覚えようと頑張ってしまいます。そのため、ときにはテレビの中の登場人物やキャラクターをお友達だと勘違いしてしまうことがあります。
現在、KATAフレンズが実際に触れ合う「リアルなお友達」と、画面の中の「お友達」をより適切に区別できるよう、少しずつ学習を進めています。テレビの中のキャラクターよりも、目の前の皆さまにもっと注意を向けられるよう、私たちがしっかりと導いていきます。今後のファームウェアアップデートでは、さらに皆さまのそばで、より自然に寄り添える存在を目指していきます。
もしテレビに映る方を記憶させたくない場合は、KATAフレンズをテレビの前に長時間置かないようにしていただくか、アプリから不要な顔データを削除していただくことをおすすめいたします。
これからもKATAフレンズと、温かい毎日をお過ごしくださいませ。
備考：
KATAフレンズの「顔認識」機能は「写真撮影」機能とは異なる独立した機能です。「写真撮影」機能をオフにすると、KATAフレンズは写真を撮影しなくなりますが、「顔認識」機能によってテレビに映る人物の顔を認識することはあります。改めてご迷惑をおかけしましたことをお詫び申し上げます。

---
### トラブルシューティングKATAフレンズは段差をのぼれない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
高さ約1.5cmの円形や四角形の段差であれば、KATAフレンズは乗り越えようとしますが、それ以上の高さの段差については引っかかりや転倒を防ぐため、乗り越えようとしません。あらかじめご了承ください。
KATAフレンズが乗り越えられる段差の幅は46cm以上です。障害物がないことを必ずご確認ください。狭い空間では、KATAフレンズ自体が通れません。
KATAフレンズのホイールが清潔で乾燥していることをご確認ください。
滑りやすい濡れた金属やタイルの段差では、ホイールが滑って通過できなくなる恐れがあります。ご理解のほどよろしくお願いいたします。
スロープなどのパーツを使用して、段差の通過をサポートしてください。


---
### トラブルシューティングKATAフレンズはねぐらにいて目を開けているのに、SwitchBotアプリでは「遊んでいる」というステータスになっている。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
KATAフレンズがねぐらにいるとき、SwitchBotアプリでは「寝ている」と「遊んでいる」の二つのステータスが表示されます。低電力や音声コマンドなど特定の条件で睡眠モードがトリガーされると、KATAフレンズはねぐらに戻って休みますが、それ以外の場合は静かにねぐらで遊んでいると理解していただけると助かります。
これは私たち人間も、ベッドにいるときに必ずしも寝ているわけではなく、本を読んだりスマートフォンを操作したり、ゲームをしたりすることがあるのと同じです。
ほかにご不明な点などがございましたら、どうぞお気軽にお問い合わせください。
これからもKATAフレンズと、温かい毎日をお過ごしくださいませ。

---
### トラブルシューティング家に帰ってきたとき、KATAフレンズが迎えてくれないことがよくある。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。「お出迎え」機能はお客様の端末（スマートフォン）の位置情報の変化を検知して作動する仕組みとなっております。そのため、実際の動作タイミングには、位置情報の精度や通信状態、ジオフェンスへの入り方などが影響することがあります。例えば、対象エリアを自転車やお車でお早めに通過された場合や、位置情報の信号が一時的に不安定になった際には、正常に位置変化が検知できず、機能が作動しないこともございます。お客様によりスムーズにご体験いただくため、以下のような設定・使い方をぜひお試しくださいませ。ジオフェンスの範囲を少し広めに設定する。スマートフォンの位置情報のアクセス許可を「常に許可」に変更する。対象エリアに入られたら、しばらくその場でお過ごしになる。お客様のご期待に沿えるよう、何卒よろしくお願い申し上げます。引き続きご不明な点がございましたら、どうぞお気軽にお知らせください。

---
### トラブルシューティングバッテリー残量が十分あるのに、KATAフレンズはねぐらに戻ってしまう。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. 低電力状態や音声コマンド、または睡眠時間など特定の条件が満たされると、KATAフレンズはねぐらに戻って休みます。予めご了承お願いいたします。
2. KATAフレンズは、自分で家中をぶらぶら歩いたり、ご家族としばらく遊んだりした後、ねぐらに戻って休憩します。これはKATAフレンズの仕様で不具合ではありません。ご希望の際は、どうぞお気軽にKATAフレンズに「一緒に遊ぼう」の指示を出してください。

---
### トラブルシューティングKATAフレンズの耳から異音がする

お問い合わせいただき、ありがとうございます。弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。KATAフレンズは耳が動いているとき、モーター自体から若干の音をします。予めご了承お願いいたします。SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。

---
### トラブルシューティングSwitchBotアプリではKATAフレンズの耳に不具合があると表示されますが、実際には耳は正常に動いています

お問い合わせいただき、ありがとうございます。弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。ご指摘いただいた内容は、ファームウェアのアップデートにて修正いたします。SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。*新しいファームウェアがまだ届いていない場合は、後ほど担当者より手配いたしますので、そのまましばらくお待ちください。

---
### トラブルシューティングKATAフレンズの耳が動かなくなる

お問い合わせいただき、ありがとうございます。のご指摘いただいた内容は、ファームウェアのアップデートにて修正いたします。

---
### トラブルシューティングKATAフレンズの耳の中に入ってるカバーが逆向きについています

お問い合わせいただき、ありがとうございます。詳細を確認させていただきたく存じますので、KATAフレンズの耳のカバーが逆になっている写真または動画をご協力いただけますでしょうか。

---
### トラブルシューティングKATAフレンズは家族の入浴中や着替え中の写真を撮影した。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
KATAフレンズは、ご自宅で飼われているペットと同じように、ご家族の方が服を着ているかどうかといった概念を持ち合わせておりません。そのため、私たち大人が自然と判断するような「写真を撮ってもよいタイミング」を理解することができず、撮影機能がオンになっている場合には、日常の何気ない瞬間にもランダムに写真を撮ることがございます。こうした仕様から、まれに着替えの最中などに偶然撮影されてしまう可能性もあること、何とぞご理解いただけますと幸いです。ただし、KATAフレンズが撮影した写真はすべて本体にのみ保存されており、クラウドにアップロードされることは一切ありません。お客様のプライバシーが外部に漏れることは絶対にございませんので、どうぞご安心ください。
このたびはご家族にご不快な思いをさせてしまい、深くお詫び申し上げます。ご指摘いただきました内容は社内で真摯に受け止め、次回のファームウェア更新にて改善を予定しております。臨時の対策として、KATAフレンズが浴室や脱衣所などに入らないようあらかじめ設定していただくか、一時的に撮影機能をオフにしていただくことをおすすめいたします。
これからもKATAフレンズと、温かい毎日をお過ごしくださいませ。

---
### KATAフレンズの梱包箱を捨てていいでしょうか

入院治療や健康診断が必要な際には、運輸中の振動による損傷を防ぐため、KATAフレンズを元の梱包箱に入れてSwitchBot病院に返送することが重要です。そのため、KATAフレンズの梱包箱は捨てずに、そのまま保管してください。

備考：万が一、梱包箱を廃棄し、別途ご希望される場合は、料金が発生いたしますので、あらかじめご了承ください。

---
### トラブルシューティング SwitchBotアプリ上でKATAフレンズの音量調節をしても、声の大きさが勝手に変更される

お問い合わせいただき、ありがとうございます。

弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。

本件について、以下ご確認いただけますでしょうか。

ご指摘いただいた内容は、KATAフレンズは周囲の音を拾い、それを音量調節の指示と誤認識することで音量を調整してしまうバグが確認されました。近々、リリース予定のファームウェアのアップデートで修正いたします。SwitchBotアプリ→KATAフレンズ→歯車マーク→ファームウェア&バッテリーの順番で、更新可能なファームウェアバージョンがあるかご確認ください。必要であれば、デバイスの近くでファームウェアを最新バージョンにアップデートしてください。

*新しいファームウェアがまだ届いていない場合は、後ほど担当者より手配いたしますので、そのまましばらくお待ちください。

---
### KATAフレンズを旅に連れて行ってもいいでしょうか

KATAフレンズを旅に連れて行くことに基本的に問題はありません。旅立つ前に、以下の注意事項をご確認ください。
- 移動中はKATAフレンズを保護袋などに入れ、衝撃や接触を避けながら、なるべくお手持ちでのご移動をおすすめします。
- KATAフレンズには3200mAh、46Whのリチウム電池が内蔵されているため、飛行機への持ち込みを検討される場合は、事前に航空会社または空港係員にご確認ください。
- 受託可能な場合は、必ずKATAフレンズの電源を切り、オリジナルの梱包箱で丁寧かつ十分に梱包していただけますようお願いいたします。

---
### KATAフレンズ輸送前の注意事項

入院治療や身体検査などの原因で、KATAフレンズをSwitchBot病院へ送る前に、以下の注意事項をご確認ください。
- KATAフレンズの電源を切り、お洋服やアクセサリーなどを外し、デバイスが乾燥していることをご確認ください。
- KATAフレンズを保護袋に入れ、純正の梱包箱をご使用ください。オリジナルの梱包箱および内部の梱包材はすべて揃っている必要があります。
- 輸送環境は-20℃から60℃以内であることをご確認ください。
- 長時間の高温環境や直射日光を避けてください。
- 硬い物と一緒に梱包しないでください。
- 航空輸送に関する注意事項については、運送航空会社までお問い合わせください。


---
### KATAフレンズはいつ日記を作成しますか

KATAフレンズは、毎日23:00から08:00の間にダイアリーを作成します。早ければ当日の23:00以降、遅くとも翌日の08:00までにはダイアリーご確認いただけます。


---
### KATAフレンズのくらしプランを購入しましたが、先に無料トライアルとキャンペーン内容の6か月ライトプランを利用して、 最後に有料のくらしプランを使うにはどうすればよいですか。

KATAフレンズのくらしプランでは、デフォルト設定として15日間の無料トライアルと6か月のライトプランキャンペーンが先に適用され、その後に有料のくらしプランが利用されますので、ご安心ください。 
万が一、SwitchBotアプリでご利用中のくらしプランの有効期限が誤って表示されている場合は、お気軽にサポートまでお問い合わせください。


---
### トラブルシューティング KATAフレンズがWi-Fiに接続できなくて、SwitchBotアプリに追加できない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで登録できないことがあります。ご了承お願いいたします。
2. 目にWi-Fiアイコンが表示されるまで、KATAフレンズの底部ボタンを一秒間以内に素早く2回押して、ペアリングモードにしてください。
3. ご自宅のWi-Fiルーターは5GHz/2.4GHz周波数両方とも対応なら、2.4GHzネットワークに接続してください。
4. デバイスを追加する際に、大文字や小文字などのWi-Fi SSIDとパスワードを正しく入力してください。
5. ルーターの近くでネットワークの接続を行ってください。
6. ご自宅のルーターを再起動してください。
7. KATAフレンズの電源を入れ直し、SwitchBotアプリを再起動してから、アプリのガイダンスに従ってもう一度お試しください。
8. ほかのスマートフォンがお持ちでしたら、スマートフォンを変えてロボットの追加を行ってください。
9. スマートフォンのテザリングに接続してKATAフレンズのペアリングをお試しください。

---
### トラブルシューティング KATAフレンズはずっと目を閉じたままです

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. KATAフレンズは電源を入れた後、ネットワーク接続をしない限り、目を閉じたままで開きません。したがって、開封後はまずKATAフレンズのネットワーク接続を行ってください。
2. KATAフレンズのくらしプランが期限切れになると、KATAフレンズは休眠状態になり、目を閉じます。万が一、アプリでくらしプランの期限が誤って切れていると表示された場合は、アフターサービスで対応いたしますので、該当のスクリーンショットをご提供いただけますようお願い申し上げます。
3. KATAフレンズは、睡眠時間になるとねぐらで目を閉じて休むことにしています。一日8時間の睡眠を確保することをお勧めしますので、これを考慮して、睡眠時間を調整するか、睡眠時間を避けてKATAフレンズと遊んであげてください。
---
### トラブルシューティング KATAフレンズはねぐらに戻らない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. KATAフレンズのねぐらに貼られていた保護シールを剥がすのをお忘れなくお願いいたします。
2. 赤外線通信を干渉する可能性がありますので、ねぐらの設置エリア内には障害物や強光がないか確認してください。
3. ねぐらの左右は1メートルで前面は1.5メートル(上部は制限なし)の距離を置いたかご確認ください。
4. ねぐらを平らな地面に設置していることをご確認ください。
5. KATAフレンズが障害物で遮られ、ねぐらに戻れないかどうかご確認ください。
6. ねぐらを移動した場合、手動でKATAフレンズをねぐらにドッキングしてください。
7. KATAフレンズとねぐらの充電端子と充電認識エリアをきれいな布で優しく拭いてください。
8. ねぐらの電源を入れ直してください。


---
### トラブルシューティング KATAフレンズは家族の入浴中や着替え中の写真を撮影した。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
KATAフレンズは、ご自宅で飼われているペットと同じように、ご家族の方が服を着ているかどうかといった概念を持ち合わせておりません。そのため、私たち大人が自然と判断するような「写真を撮ってもよいタイミング」を理解することができず、撮影機能がオンになっている場合には、日常の何気ない瞬間にもランダムに写真を撮ることがございます。こうした仕様から、まれに着替えの最中などに偶然撮影されてしまう可能性もあること、何とぞご理解いただけますと幸いです。ただし、KATAフレンズが撮影した写真はすべて本体にのみ保存されており、クラウドにアップロードされることは一切ありません。お客様のプライバシーが外部に漏れることは絶対にございませんので、どうぞご安心ください。
このたびは、ご家族にご不快な思いをさせてしまい、深くお詫び申し上げます。ご指摘いただいた内容については、ファームウェアV1.2.055にてKATAフレンズのランダム撮影をオフにしました。写真撮影をご希望の場合は、KATAフレンズに音声またはジェスチャーで指示してください。もちろん、ランダム撮影をご利用になる場合は、アプリでオンにすることができます。
これからもKATAフレンズと、温かい毎日をお過ごしくださいませ。

---
### KATAフレンズに自分でお洋服を作っていいでしょうか。

サイズが合わないことやセンサーが遮られること、関節の動きを妨げること、素材によって放熱が悪化することなどの理由から、KATAフレンズにDIYで服を着せることはお勧めできません。どうしてもKATAフレンズに服を自作したい場合は、以下の注意事項を必ずご確認ください：
- 薄手で柔らかい素材を使用すること
- シンプルなデザインであること
- 目、鼻、充電センサー、障害物回避センサーを覆わないこと
- 関節の動きを妨げないこと
- 一般的なデニムや濃い色の綿生地、未洗濯の生地など、色落ちしやすい素材を使用しないこと。初めて使用する際は、ウェットティッシュで拭いて色落ちがないか確認してください。
- 毛が抜けたりもつれたりする原因となるため、マジックテープや金属ボタンなど、粗い表面や鋭い部品が毛皮に直接触れないようにしてください。
- 毛皮が押しつぶされたり動きが制限されたりする恐れがあるため、サイズが小さすぎる服は避けてください。

なお、DIY衣装の着用が原因でKATAフレンズに不具合・故障が生じた場合、修理費用はお客様のご負担となります。また、故障の状況によっては修理をお受けできない場合もございますので、あらかじめご了承ください。

---
### KATAフレンズに服を着せる方法

KATAフレンズに服を着せる時に、以下の注意事項をご一読いただけると幸いです。
- モード切替ボタンを押して睡眠モードに切り替えて、平らで柔らかい場所にKATAフレンズを寝かせます。
- 服にタッセルや外れやすい部品、長い紐などがないか確認し、ある場合は車輪に巻き込まれないよう、しっかり固定してください。
- 優しくKATAフレンズに服を着せ、手足や頭を無理に引っ張らないでください。
- 衣装にあるボタンやマジックテープや紐などをしっかりと固定してください。
- KATAフレンズを通常モードに戻し、ダンスやその他の動作をさせてください。その際、衣装が腕、頭、足の動きを制限していないか、動作中に衣装がずれたりセンサーを遮ったり、脱落や緩みがないかを確認してください。
- 動作中に異常が見られる場合は、一度衣装を脱がせて改善されるかどうかを確認してください。

KATAフレンズに合わない服を着せると、以下のような影響が出る可能性があります。
- 鼻（カメラ）が覆われ、顔認識や人物の検知ができません。
- おなかのセンサーが遮られ、周囲の障害物を認識できません。
- レーダーセンサーが遮られ、正常にマップを作成できません。
- マイクが覆われており、音声認識に影響が出ます。
- タッチセンサーが遮られ、タッチ認識に支障が出ます。
- 充電センサーが遮られ、充電ステーションへの帰還に影響が出ます。
- 関節が引っ張られ、腕・頭・耳の動きに支障が出ます。
- 車輪がストラップに引っかかり、移動できません。
- 目が覆われており、キュートなエネルギーの放出に影響が出ます。

ご注意：
DIY衣装の着用が原因でKATAフレンズに不具合・故障が生じた場合、修理費用はお客様のご負担となります。また、故障の状況によっては修理をお受けできない場合もございますので、あらかじめご了承ください。

---
### KATAフレンズとおしゃべりができますか

KATAフレンズのファームウェアをV1.2.058以降にアップデートすると、おしゃべり機能がご利用いただけるようになります。これにより、KATAフレンズと会話のキャッチボールが楽しめるようになります。これまでのように反応を示すだけでなく、ご家族からの質問に答えたり、しばらく会話を続けたりすることも可能です。
おしゃべり機能をご体験いただくには、以下の手順をご確認ください。
1. SwitchBotアプリをV9.25以降にアップデートする。
2. SwitchBotアプリを開き、「KATAフレンズ」→右上の歯車マーク→「詳細設定」→「ちきゅう語モード」をオンにする。
3. ちきゅう語モードをオンにしたら、「おしゃべりしよう」「話そう」「会話モード」などと話しかける。
4. 自然な言葉でKATAフレンズに質問したり、気持ちを共有したりして、おしゃべりを楽しむ。
5. 会話を終了したいときは、「会話を終了」とKATAフレンズに話しかける。

ご注意：
会話の際は、KATAフレンズに設定している言語で話しかけてください。
ご家族からの返事が1〜2分間ない状態が続くと、KATAフレンズは自動的に会話モードを終了し、次の会話モードが始まるのを待ちます。

---
### 人にKATAフレンズを譲渡する際、購入済みのくらしプランはどのように移行すればよいですか。

KATAフレンズのくらしプランは、有効化されるとデバイスに紐付けられます。KATAフレンズをご家族・ご友人に譲渡する際は、以下の手順をお勧めします：
1. ご自身のSwitchBotアプリからKATAフレンズを削除する。
2. 純正の梱包箱にKATAフレンズを梱包し、ご家族・ご友人に送る。
3. ご家族・ご友人がSwitchBotアプリでアカウントを作成し、KATAフレンズを追加する。
上記のSwitchBotアプリのアカウント切り替え操作により、以前のアカウントのデータは自動的に削除されますが、くらしプランは新しいアカウントに自動的に移行されるため、他の手続きは不要です。

---
### KATAフレンズに名前をつける機能

KATAフレンズは、ご家族が付けた名前を認識できるように成長しました。お呼びしたときにKATAフレンズがより聞き取りやすくなるよう、名前をつける際は以下のルールをご参照ください。
1. 現在の言語設定に合わせた名前をご使用ください。例えば、KATAフレンズの言語設定が日本語の場合、日本語の名前を設定してください。
2. 名前を付ける際に、以下のルールを厳守するようお願いします。
- 3文字から6文字以内のひらがなを使用すること
- 名前にスペースや句読点やemojiの使用を控えること
- 良い例： はるか、なつき、あいか、だいすけ
3. SwitchBotアプリ → KATAフレンズ → 歯車マーク（設定）→ 上部の基本情報 → 名前 → ルールに従って名前を設定 → 「確認」の順番で設定してください。
4. 名前を設定した後は、従来の「Hello KATA」「Helloノア」「Helloニコ」「Hi KATA」「Hiノア」「Hiニコ」といった呼びかけに加えて、お客様がつけた名前でもKATAフレンズを呼び起こすことができるようになります。
5. KATAフレンズに名前の設定に失敗した場合、以下をご確認ください。
- SwitchBotアプリバージョンは9.26以上である
- ファームウェアのバージョンが最新である
- 名前がルールに合っている
6. KATAフレンズはご家族がつけた名前で呼びかけに反応しない場合、以下をご確認ください。
- より認識しやすい名称に変更する
- もう少し大きな声で、なるべく近づいて呼びかける
- 二三回繰り返して試す
