---

## RGBIC Neon Wire Rope Light

---

---
### トラブルシューティングRGBICワイヤーネオンライトの形を作ろうとしたところ、一部が光らなくなった

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
設置前に壁や机の縁、展示台など設置面の状態をご確認ください。設置面は乾燥しており、清潔で平らである必要があります。特に湿気の多い環境や凹凸がある場所では、ワイヤーネオンライト自体の重量により脱落する可能性がございます。
設置途中での大幅な形の変更は、製品に負担をかけるので、あらかじめRGBICワイヤーネオンライトの進行方法を計画してください。できるだけ一度で形を完成してください。
滑らかな曲線を描くように成形し、鋭角な折り曲げや過度なねじれはお避けください。
同じ箇所を何度も曲げ直すことは、内部のワイヤーや回路の破損の原因につながります。設置時にゆっくりと力を加え、無理やりに引っ張らないでください。
付属の両面テープでの設置方法では、高温や湿度の高い環境、また、表面が粗い壁に対応できません。あらかじめご了承お願いいたします。

---
### 複数のRGBICワイヤーネオンライトをつなげて一本にすることはできますか

接続部分、もしくは、テープライト自体が点灯しないリスクがあるため、複数のテープライトをご自分でつなげて一本に改造するのをご遠慮ください。

---
### SwitchBot RGBICネオンライトをユニークな形に成形する

下記リンク内の動画をご確認の上で、RGBICネオンライトをお好みの形に成形してください。
https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/38898258536983

---
### シーンとオートメーションのアクションでRGBICワイヤーネオンライトをオンに設定しましたが、どの色に設定されているかは表示されているアイコンで確認できますか。

現在、SwitchBotのシーンやオートメーションにおいて、RGBICワイヤーネオンライトを含む照明デバイスの点灯操作時にはアイコンが温かみのある黄色で表示され、消灯操作時には灰色で表示されます。お客様が設定した色に合わせてアイコンを同期して更新する機能は搭載されていません。ご希望に添えず申し訳ございませんが、社内で検討させていただき、今後の製品改善之用にーとさせていただきます。

---
### Matter経由でRGBICワイヤーネオンライトをApple Homeに追加する

方法1 SwitchBotアプリを使用せず直接RGBICワイヤーネオンライトをApple Homeに追加
RGBICワイヤーネオンライトの電源ボタンとミュージックモードボタンを15秒間長押しすると、デバイスがMatterペアリングモードに切り替わります。その後、以下のいずれかの方法でApple Homeに追加してください。
Appleホームアプリ→「アクセサリーの追加」→QRコードをスキャンして、RGBICワイヤーネオンライトを追加します。
Appleホームアプリ→「アクセサリーの追加」→「その他のオプション」をタップ → 画面下部の「アクセサリがここに表示されない」をタップ → 「コードを入力」をタップ → コードを貼り付けて、RGBICワイヤーネオンライトを追加します。
備考：デバイスの本体、または、SwitchBotアプリ→RGBICワイヤーネオンライト→歯車マーク→ Matter設定の順番でmatter設定コードをご確認いただけます。

方法2 SwitchBotアプリを通してRGBICワイヤーネオンライトをApple Homeに追加
1. SwitchBotアプリは最新バージョンであることをご確認ください。
2. RGBICワイヤーネオンライトはSwitchBotアプリに追加されたことをご確認ください。
3. RGBICワイヤーネオンライト、iPhone、Homepod Mini/Apple TVが同じWi-Fiネットワーク（2.4G）に接続されていることを確認してください。
4. SwitchBotアプリ→RGBICワイヤーネオンライト→ギアアイコン（設定画面）→Matter Setup（ベータ版）の順番でコードをコピーします。
5. Appleホームアプリ→「アクセサリーの追加」→「その他のオプション」をタップ → 画面下部の「アクセサリがここに表示されない」をタップ → 「コードを入力」をタップ → コードを貼り付けて残りのプロセスを続行します。

備考：
HomepodやApple TVなどのホームハブがなくても、RGBICワイヤーネオンライトをApple Homeに追加可能ですが、遠隔操作ができかねます。ご了承お願いいたします。

---
### トラブルシューティングRGBICワイヤーネオンライトはmatter経由でAppleホームアプリに追加できない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. matter経由でRGBICワイヤーネオンライトをAppleホームアプリに追加するには二つの方法があります。詳細は下記のリンクにてご確認いただくようお願いいたします。
https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/36567452731287

---
### 複数のRGBICワイヤーネオンライトをグループ化して使うことができますか

RGBICワイヤーネオンライトにはグループ化機能が搭載されていませんが、SwitchBotシーンやオートメーションのアクションで複数のRGBICワイヤーネオンライトを設定すれば、複数台のRGBICワイヤーネオンライトが同一アクションで作動することが可能です。ただし、ネットワーク接続状況によっては、シーンやオートメーションのアクションがランダムに実行されるため、複数のデバイスを同時にオン・オフすることができません。ご理解のほどよろしくお願いいたします。
