---

## Battery Circulator Fan 2 Pro

---

---
### サーキュレーター2 Proはエアコンや暖房と併用できますか

はい。サーキュレーター2 Proはエアコンや暖房と併用できます。空気を循環させることで、冷気や暖気が室内に行き渡りやすくなり、より快適にお使いいただけます。


---
### サーキュレーター2 Proはどのくらいの広さの部屋で使用できますか

サーキュレーター2 Proは、最大約30畳（50㎡）の室内での使用に適しています。使用環境や部屋の構造によって体感は異なる場合があります。予めご了承お願いいたします。


---
### サーキュレーター2 Proは連続運転する場合、バッテリーはどのくらい持ちますか。

サーキュレーター2 Proは内蔵バッテリーを搭載しており、満充電の状態で風量1の場合、最長約70時間使用できます。使用環境や設定によって、実際の使用時間は異なる場合があります。


---
### サーキュレーター2 Proはどのような給電方法に対応していますか

サーキュレーター2 Proは、バッテリー給電、Type-C給電、AC給電に対応しています。電源がある場所では接続したまま使用でき、コンセントがない場所や自由に設置したい場合はバッテリーでも使用できます。


---
### Matter経由でサーキュレーター2 ProをAppleホームアプリに追加する方法

**方法1 SwitchBotアプリを使用せず直接サーキュレーター2 ProをApple Homeに追加**
サーキュレーター2 Proの本体操作パネルにある電源ボタンを15秒間長押しすると、デバイスがリセットされ、Matterペアリングモードに入ります。その後、Appleホームアプリ→「アクセサリーの追加」→QRコードをスキャンして、サーキュレーター2 Proを追加してください。

**方法2 SwitchBotアプリを通してサーキュレーター2 ProをApple Homeに追加**
Appleホームアプリ→「アクセサリーの追加」→「その他のオプション」をタップ → 画面下部の「アクセサリがここに表示されない」をタップ → 「コードを入力」をタップ → コードを貼り付けて、サーキュレーター2 Proの追加も可能です。
備考：デバイスの本体、または、SwitchBotアプリ→サーキュレーター2 Pro→歯車マーク→ Matter設定の順番でmatter設定コードをご確認いただけます。


---
### サーキュレーター2 Proは屋外で使用できますか

はい。サーキュレーター2 Proはバッテリーで使用でき、コンパクトで持ち運びしやすいため、屋外でも使用できます。ただし、防水仕様ではないため、水濡れを避けてご使用ください。

---
### サーキュレーター2 Proのどの部分を取り外して水洗いできますか

サーキュレーター2 Proでは、前ガード、後ろガード、羽根、フィルターを取り外して洗浄できます。お手入れの際は、必ず電源を切り、取扱説明書に従って各部品を丁寧に取り外してください。

---
### サーキュレーター2 Proのご使用にあたり、フィルターの装着は必須でしょうか。

いいえ、必須ではありません。フィルターは空気中の毛やホコリを防ぎますが、取り付けることで風速が低下したり、騒音が大きくなったりする場合もあります。そのため、お客様のご使用環境やご希望に応じて、フィルターを取り付けるかどうかをご判断いただけますと幸いです。

---
### サーキュレーター2 Proのフィルターは交換やお手入れが必要ですか

サーキュレーター2 Proのフィルターは交換する必要はなく、定期的に洗浄してお使いいただけます。髪の毛などがたまって風量に影響しないよう、2〜4週間に1回を目安にお手入れすることをおすすめします。

---
### サーキュレーター2 Proのアロマボックスを使用する方法

アロマボックスの「PUSH」と表示された部分の矢印を押して開き、中のコットンを取り出します。コットンにアロマオイルを数滴垂らしてからアロマボックスに戻し、アロマボックスを本体に取り付けてファンを運転してください。風とともに香りを室内に広げることができます。

---
### サーキュレーター2 Proのフィルターにはどのような役割がありますか

サーキュレーター2 Proのフィルターは、空気中の髪の毛や大きなほこりなどをキャッチするための部品です。

---
### サーキュレーター2 Proのイオン発生器にはどのような効果がありますか

サーキュレーター2 Proのイオン発生器は、空気中のほこりを抑え、静電気を軽減するための機能です。

---
### サーキュレーター2 ProはMatterでAppleホームやGoogleホームなどのサードパーティーサービスに連携できますか

はい。サーキュレーター2 ProはMatterに対応しており、Appleホーム、Googleホーム、Amazon Alexa、SmartThings、Home Assistantなどの主要なサードパーティーサービスに連携できます。

