---

## Outdoor Pan Tilt Cam 3K

---

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPは防水ですか

屋外パンチルトカメラ5MPはIP66等級の防水性能を備えており、屋外に設置できます。ただし、豪雨や豪雪の環境で使用する際は、雨や雪が直接かかることでデバイスが破損するのを防ぐために、保護ケースの利用をお勧めします。
屋外パンチルトカメラ5MPの作業環境に関する下記の情報をご参照ください。
温度: -20 °C~ 45 °C
湿度: ≤95%

---
### 屋外パンチルトカメラの充電ケーブルの長さは何メートルでしょうか

屋外パンチルトカメラ5MPの充電ケーブルは3メートルの長さがあり、充電アダプターの出力仕様はDC12V 2Aです。


---
### 屋外パンチルトカメラ5MPにどの規格の有線LANケーブルを接続すればいいでしょうか。

屋外用5MPパンチルトカメラは、Wi-Fiと有線LANの両方で接続可能です。より安定した通信を求める場合は、ご自宅のWi-Fi環境よりも有線LAN接続をお試しいただけます。屋外用5MPパンチルトカメラのLANポートはRJ-45コネクタを備えており、有線LANケーブルのカテゴリに制限はなく、Cat5からCat8までさまざまなツイストペアケーブルに対応しています。ただし、伝送速度は使用するケーブルの規格や機器の性能によって異なります。RJ-45は100Mbpsまたは1Gbpsネットワークで一般的に使用されており、通常はCat5e、Cat6、Cat6A、Cat7、またはCat8のいずれかで接続できます。

---
### Home Assistantで屋外パンチルトカメラ5MPの映像を見ることができますか

はい、屋外パンチルトカメラはRTSPおよびONVIFプロトコルを使用してHome Assistantに接続できます。詳細については、下記のリンク、または設定動画をご確認ください。
https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/31984833990423
動画：https://drive.google.com/file/d/1KuqwTkdSjqd3xKI5qGcU9zjA39Fhnxvt/view?usp=sharing


---
### 屋外パンチルトカメラ5MPの映像をスムーズに視聴するには、設置時にどのような注意点がありますか。

1. 屋外用5MPパンチルトカメラをルーターから20m以内の場所に設置し、カメラとルーターの間に壁が2枚以下になるようにしてください。
2. カメラを地面から高さ2.5～3mの位置に設置してください。


---
### トラブルシューティング 屋外パンチルトカメラ5MPがWi-Fiに接続できなくて、SwitchBotアプリに追加できない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで登録できないことがあります。ご了承お願いいたします。
2. ご自宅のWi-Fiルーターは5GHz/2.4GHz周波数両方とも対応なら、2.4GHzネットワークに接続してください。2.4GHz帯を使用するのは802.11 b/g/nで、802.11axが設定されている場合は、axをオフにしてください。
3. デバイスを追加する際に、大文字や小文字などのWi-Fi SSIDとパスワードを正しく入力してください。
4. ルーターの近くでネットワークの接続を行ってください。
5. ご自宅のルーターを再起動してください。
6. 屋外パンチルトカメラ5MPの電源を入れ直し、SwitchBotアプリを再起動してから、アプリのガイダンスに従ってもう一度お試しください。
7. ほかのスマートフォンがお持ちでしたら、スマートフォンを変えてロボットの追加を行ってください。
8. スマートフォンのテザリングに接続して屋外パンチルトカメラ5MPのペアリングをお試しください。


---
### トラブルシューティング SwitchBotアプリで表示される屋外パンチルトカメラ5MPの映像は画質が荒いです。

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. 屋外パンチルトカメラ5MPのレンズに貼られている保護シールが剥がされているかご確認ください。
2. 不織布などの柔らかい布でレンズを丁寧に拭き取ってください。
3. 温度の変化によって水蒸気が凝結することがありますが、温度が安定すると凝結現象は消えます。しばらく様子を見て、改善されるかご確認ください。


---
### トラブルシューティング 屋外パンチルトカメラ5MPのファームウェアアップデートに失敗しました

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1. アプリストアで最新バージョンのSwitchBotアプリを使用してください。Beta版のアプリで失敗することがあります。ご了承お願いいたします。
2. 屋外パンチルトカメラ5MPの近くでファームウェアアップデートしてください。
3. ご自宅のWi-Fiルーターを再起動してください。
4. スマートフォンのテザリング（モバイル通信データ）に接続してアップデートしてください。
5. ほかのスマートフォンを持っているなら、スマートフォンを変えてお試しください。
6. ネットワーク接続が不安定した時があるため、時間を置いてから、再度お試しください。
7. SwitchBotアプリ→屋外パンチルトカメラ5MP→歯車マーク→ファームウェアバージョン→ファームウェア自動更新をオンにして、一週間ほどお待ちいただいて、自動更新できたかご確認ください。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPはAIガードプランに加入しなくても使用できますか

屋外パンチルトカメラ5MPは、AIガードプランにご加入いただかなくても通常通りご使用いただけます。代わりに、microSDカードをご利用いただくことで、録画データをローカルに保存することが可能です。最大512GBのSDカードに対応しています。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPのType Cポートは何のために使用されますか

屋外パンチルトカメラ5MPのType Cポートは出力5V/1Aの給電用で、屋外補助照明などの機器に電源を供給するためにご利用いただけます。カメラ本体への給電には対応しておりませんので、ご注意ください。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPはソーラーパネルで充電できますでしょうか

屋外パンチルトカメラ5MPには、リチウムイオン内蔵電池が搭載されておらず、ソーラーパネルによる給電もサポートしておりません。本製品をご使用いただくには、DC 12V 2Aの電源を常時接続する必要があります。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPはバッテリーを内蔵していますでしょうか

屋外パンチルトカメラ5MPには、リチウムイオン内蔵電池が搭載されておらず、ソーラーパネルによる給電もサポートしておりません。本製品をご使用いただくには、DC 12V 2Aの電源を常時接続する必要があります。

---
### 屋外のパンチルトカメラ5MPは有線LANからのPoE給電に対応していますか

屋外パンチルトカメラ5MPには有線LANポートが搭載されており、インターネット接続を有線で行うことは可能です。ただし、こちらのLANポートはデータ通信専用となっており、**PoE給電機能は備わっておりません**。カメラはDC 12V 2Aの電源を継続的に接続する仕様となっております。ご希望に添えず申し訳ございませんが、社内で検討させていただき、今後の製品改善とさせていただきます。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPは屋内でも使用可能でしょうか

屋外パンチルトカメラ5MPは屋内でもご利用いただけますが、本製品は屋外での使用を目的に設計されています。屋内での利用をご希望の場合は、SwitchBotの屋内用見守りカメラをご検討ください。詳細については、以下のリンクをご参照ください。
https://www.switchbot.jp/products/switchbot-pan-tilt-cam-plus-5mp

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPを取り付ける

下記のリンクにて屋外パンチルトカメラ5MPの取り付け動画をご確認いただけます。動画のタイムスタンプは以下となります：
カメラの初期設定：00:20
壁に設置する：00:41
天井に設置する：01:07
ポールに設置する：01:28
https://support.switch-bot.com/hc/ja/articles/41077841997079

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPで遠隔からリアルタイム映像を確認するにはハブが必要ですか

いいえ、ハブは必要ありません。屋外パンチルトカメラ5MPは、2.4GHzのWi-Fi経由でデータを送信します。安定したWi-Fiに接続すれば、カメラ単体で遠隔からのリアルタイム映像確認が可能です。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPの人物を自動検出して自動追跡する機能はオフにできますか

はい、SwitchBotアプリで自動追跡機能を自由にオンまたはオフにすることができます。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPにはどんなmicroSDカードが使えますか

はい、屋外パンチルトカメラ5MPはAIガードプランに加入しなくても、リアルタイムの映像監視が可能です。AIガードプランへの加入をご希望されない場合、録画をご覧になるには、microSDカードのご利用をご検討ください。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPはAIガードプランを契約せずにリアル監視映像が見られますか

はい、屋外パンチルトカメラ5MPはAIガードプランを加入しなくてもリアルタイムに映像をモニタリングできます。AIガードプランのサブスクリプションをご希望されない場合、録画をご覧になるには、microSDカードのご利用をご検討ください。

---
### 屋外パンチルトカメラ5MPは自動追跡した後、自動で元の監視角度に戻りますか。

はい。SwitchBot Appで屋外パンチルトカメラ5MPの設定画面にある「動体検知」→「検知エリア」を設定すると、人体追跡後にカメラの視野内に1分間以上人が確認されなくなった場合、カメラは自動的に当初設定された検知エリアの位置へ戻ります。

---
### カメラ監視画面の下に表示されている「AIまとめ」を消すことはできますか

**現在のバージョンでは、「AIまとめ」を非表示にする機能は提供しておりません**。ご希望に添えず申し訳ございませんが、社内で検討させていただき、今後の製品改善とさせていただきます。
