---

## 顔認証パッド

---

---
### 顔認証パッドにはロック、またはロックProを登録できますか

はい、顔認証パッドを使って、弊社のロック製品（ロック、ロックPro、ロックUltra）の施錠・解錠が可能です。ただし、一つの顔認証パッドは一つ/一組のロック製品にしか登録できません。対象ロックが他のキーパッドや指紋認証パッドと既に連携している場合は、あらかじめそれらの登録を解除しておく必要があります。

---
### 顔認証パッドの動作温度範囲はどのくらいですか

顔認証パッドの動作温度範囲は-20℃～45℃です。


---
### 顔認証パッドとロック製品の連携方法

1．対象ロックが他のキーパッドや指紋認証パッドと既に連携している場合は、あらかじめそれらの登録を解除しておく必要があります。
解除方法：SwitchBotアプリ→指紋認証パッド→右上の歯車マーク→登録済みデバイス→登録解除
2．下記の順番で設定するようお願いいたします。
SwitchBotアプリを起動し、ログインします。
該当顔認証パッドをタップします。
登録をタップし、アプリのガイダンス通りに行います。

---
### ひげを生やしている状態では、顔認証パッドに顔を登録できないのはなぜですか。

現在、顔認証パッドでは、ひげの状態によって、登録中に認証率が影響を受ける場合が稀にございます。ご迷惑をおかけして、大変申し訳ございませんが、技術チームにて製品の最適化作業を進めておりますが、改善までには少々お時間を頂く可能性がございます。ご理解とご協力を賜りますよう、何卒よろしくお願い申し上げます。



---
### EVERINGを顔認証パッドに登録可能ですか

エブリングの検知エリアがより小さいため、顔認証パッドに正しく認識できておらず、NFCとしての登録に対応しておりません。ご希望に添えず申し訳ございませんが、社内で検討させていただき、今後の製品改善とさせていただきます。



---
### 顔認証パッドの電池はどれくらい持ちますか

顔認証パッドには取り外し不可の内蔵リチウム電池を採用しており、500回以上の充電・放電が可能です。1回の充電で約1年間のご利用*が想定されております。
万が一、充電不可やバッテリー異常などの不具合が生じた場合、保証期間内に新品交換で対応させていただきますので、どうぞご安心ください。
備考：1日あたり10回の解錠を基準とした数値となっております。

---
### 顔認証パッド下部にあるボタンは何のためにありますか

顔認証パッド下部のボタンは、SwitchBotアプリのボタン設定画面でカスタマイズ可能です。ドアベル機能を選択すると、アカウントに登録済みロックUltraまたはハブ3のどちらかを指定して、ボタンを押すとデバイスからチャイム音が鳴ります。
ボタン設定方法：SwitchBotアプリ→顔認証パッド→歯車マーク→ボタン設定→音でお知らせ→デバイスと連携
参考情報：https://x.com/SwitchBotJapan/status/1925469178645160372

---
### 顔認証パッドは電源が入らない

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
1．顔認証パッドを一時間以上充電してください。
2．顔認証パッド背部にある電源ボタンをオンにしてください。
3．上記を実施されても改善されない場合、デバイスの交換が必要か判断させていただきますので、以下の内容をいただけると助かります。
- 顔認証パッドの電源をオンにして、操作しても反応ない動画
4．また、万が一交換が必要な場合、より早めに手配するために、以下の情報をご提供いただけますでしょうか。

---
- ご注文番号
- ご購入履歴のスクリーンショット
- 送り先情報
1. お名前
2. お電話番号
3. ご住所
4. 郵便番号

---

※すでに提供済みの場合、後ほど担当者より連絡させていただきますので、そのまま少々お待ちいただくようお願いいたします。


---
### 顔認証パッドはバッテリーの減りが異常に早い

お問い合わせいただき、ありがとうございます。
弊社の製品で大変ご迷惑をおかけしております。
本件について、以下をご確認いただけますでしょうか。
バッテリー消費が速い不具合に対応するファームウェアバージョン1.4*にアップデートしていただいて、改善されるかご確認ください。
*ファームウェアバージョン手配が必要な場合、お気軽にご連絡ください。
ファームウェアV1.4では改善されない場合、本件を弊社の技術チームへエスカレーションして調査させていただきます。そのまましばらくお待ちくださいませ。

